# Wirtschaftliche Starrheiten
#Books/Gute_Ökonomie_für_harte_Zeiten #Economy

— Menschen sind ziehen nur ungern um. Passen sich nur langsam einem wechselnden Jobmarkt an.
— Grundstücke werden nicht schnell verkauft
— Starre Kreditmärkte. Unternehmen die am sterben sind wird häufig noch zu lange geholfen. —> Neue möglicherweise bessere Unternehmen kriegen nicht schnell einen Kredit.
— Länder müssen sich erst Vertrauen aufbauen
— Marken und Namen wirken wie Schutzschilde bei Veränderungen. Bessere Unternehmen können dadurch nur schwer den Platz einnehmen. Das gleiche gilt für Länder.