# Besondere Fähigkeiten von Auswanderern
#Books/Gute_Ökonomie_für_harte_Zeiten #Economy

Es gibt sehr viele Gründe um nicht auszuwandern. Vor allem die Angst davor zu versagen und die Unwissenheit über viele Umstände. Deshalb sind Auswanderer entweder Leute die komplett verzweifelt sind oder welche die voller Tatendrang stecken.

Dies könnte der Grund sein warum viele Chefs erfolgreicher Firmen einen Migrationshintergrund haben. Zum Beispiel Jeff Bezo’s Vater ist Kolumbianer. Das heißt viele Auswanderer sind bereit gewisse Risiken einzugehen. Eine Fähigkeit die auch CEO’s haben sollten.

[Gründe nicht auszuwandern](bear://x-callback-url/open-note?id=896C714D-D9DD-420B-8895-E988F13825C9-9540-0000705571FA10CF)