# Einfluss von Migranten auf die Löhne
#Books/Gute_Ökonomie_für_harte_Zeiten #Economy

Wendet man das Angebot und Nachfrage Prinzip auf den Jobmarkt mit zusätzlichen Arbeitskräften an so würde man bei einer Migration ein Fallen von Löhnen erwarten.

Studien von Flüchtlingsströmen aus der Vergangenheit zeigen allerdings kaum Einflüsse auf Löhne. Dies hat folgende Gründe:

* Einwanderer gehen zum Friseur, in Restaurants, etc. Das heißt sie geben ihr Geld aus und erhöhen damit die Nachfrage im bestimmten Bereichen. Das wiederum sorgt für einen Anstieg der Löhne in diesen Bereichen.
* Gleichbleibende Löhne lässt sich mit dem Angebot und Nachfrage Prinzip nur erklären, falls beide Kurven nach rechts shiften bei der Hinzunahme von Migranten.
* Einwanderer übernehmen einfachere Jobs. Einheimische übernehmen die komplexeren Jobs mit mehr Kommunikation. —> Konkurrieren gar nicht um die selben Jobs.
* Preis von einfachen Dienstleistungen wie Gärtnern und Kinderbetreuung sinken. —> Einheimische profitieren davon.

[Angebot und Nachfrage](bear://x-callback-url/open-note?id=E4A5A410-EB9B-478D-A8CB-5939BB30D5E0-9540-0000707F89742D6B)